Điểm nóng Trung Đông tiếp tục leo thang dữ dội. Mới đây, khu trục hạm USS Spruance của Mỹ đã dùng pháo hạm 127 ly bắn thẳng vào tàu hàng Touska mang cờ Iran trên biển Oman.

Theo Tổng thống Donald Trump công bố, tàu Touska đã cố tình vượt vòng phong tỏa của hải quân Mỹ và liên tục từ chối lệnh dừng tàu. Hậu quả, phòng máy của con tàu này đã bị trúng đạn.

Lực lượng Mỹ cáo buộc thủy thủ đoàn cố tình chạy hướng về cảng Bandar Abbas suốt 6 tiếng đồng hồ mà không tuân thủ cảnh báo. Ngay sau đó, binh sĩ Mỹ đã đổ bộ và kiểm soát hoàn toàn phương tiện này.

Iran lập tức lên tiếng phản pháo, cáo buộc hành động của Mỹ là vi phạm lệnh ngừng bắn và gọi đây là hành vi cướp biển trắng trợn. Lực lượng vũ trang Iran tuyên bố sẽ sớm có biện pháp trả đũa.

Xung đột nổ ra trong bối cảnh eo biển Hormuz - tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới - đang bị phong tỏa. Vài ngày trước, Iran vừa tuyên bố mở cửa khu vực này nhưng lại đóng ngay sau đó để đáp trả Mỹ.

Tình hình tại Vùng Vịnh vẫn đang vô cùng căng thẳng, đe dọa trực tiếp tới chuỗi cung ứng dầu mỏ và khí đốt toàn cầu.
